♪ ♪
안녕, 내 이름은 냇이야.
그리고 나는 애플에서 게임 테크놀로지에서 일해.
iOS, tvOS 및 macOS용 게임 입력에 대해 따라잡기 위해 올해 다시 참여해 주셔서 감사합니다.
오늘, 저는 Apple 플랫폼에서 게임 입력을 처음 하는 사람이 어떻게 그리고 왜 그런지에 대한 간략한 요약으로 시작하겠습니다.
다음으로, 나는 당신에게 새로운 유형의 가상 게임 컨트롤러를 보여줄 것이고, 우리는 함께 약간의 코드를 작성할 것입니다.
마지막으로, 저는 더 많은 실제 물리적 컨트롤러에 대해 이야기하고 새로운 기능 중 일부를 통해 작업하고 싶습니다.
그럼 우리의 검토부터 시작합시다.
게임 컨트롤러 프레임워크의 목표는 Apple 플랫폼에서 모든 종류의 효율적이고 지연 시간이 짧은 입력에 대한 지원을 쉽게 추가할 수 있도록 하는 것입니다.
일반적인 API를 통해 입력 하드웨어를 추상화함으로써, 게임 컨트롤러 프레임워크를 사용하면 입력이 어떻게 다시 매핑되었는지 또는 특정 컨트롤러, 키보드 또는 포인팅 장치 간의 차이점에 대해 걱정할 필요 없이 입력 코드를 한 번 작성할 수 있습니다.
iOS, iPadOS 및 tvOS에서 플레이어는 시스템 전체 및 애플리케이션별 게임 컨트롤러 입력 리매핑을 만들 수 있으며, 이는 게임을 더 사용자 정의하고 접근하기 쉽게 만드는 데 도움이 됩니다.
그리고 모든 플랫폼에서 플레이어가 들고 있는 특정 컨트롤러의 기호와 기능을 반영하도록 UI를 구축할 수 있습니다.
그래서 당신의 플레이어가 팀 서클-스퀘어-트리앵글-크로스에 있든 A-B-X-Y 팀에 있든, 당신의 게임 UI는 그들에게 딱 맞을 것입니다.
게임 컨트롤러 프레임워크의 기본 사항은 다양한 종류의 GCDevice 객체에 대한 알림에 반응하고 입력 상태를 위해 활성 장치를 폴링하거나 입력 상태 변경에 대한 알림을 받기 위해 값 변경 핸들러를 설정하는 것입니다.
컨트롤러가 시스템에서 연결하거나 연결을 끊으면 GCController 개체가 생성되고 제거되며 GCControllerDidConnect 및 GCControllerDidDisconnect 알림이 전송됩니다.
키보드가 연결되거나 분리될 때 GCKeyboard 개체와 GCMouse 개체가 장치를 연결하거나 분리할 때와 동일한 패턴입니다.
예를 들어, GCController 객체가 연결되거나 연결이 끊어질 때를 알아내기 위해 관찰자를 추가하기만 하면 됩니다.
그런 다음 입력 상태가 변경될 때 알리기 위해 변경 핸들러를 설정할지, 아니면 다른 곳에서 컨트롤러의 상태를 폴링할지 여부는 당신에게 달려 있습니다.
이것은 컨트롤러, 키보드 또는 포인팅 장치이든 사용해야 하는 것과 동일한 패턴입니다.
우리는 게임 컨트롤러를 지원하는 많은 훌륭한 새로운 게임과 컨트롤러를 잘 지원하는 게임에 대한 고객의 큰 관심을 보았습니다.
그것이 우리가 사람들이 게임 컨트롤러를 지원하는 게임을 찾을 수 있도록 돕고 싶은 이유입니다.
게임이 게임 컨트롤러를 지원한다는 것을 알게 되면, App Store에서 컨트롤러 지원 배지로 배지를 부착합니다.
그건 작은 것 같아, 그렇지?
하지만 그것은 선수들이 컨트롤러를 사용하는 것을 좋아한다면 찾고 있는 것이고, 나는 그것이 내가 찾는 배지라는 것을 알고 있다.
그리고 우리는 항상 게임 컨트롤러와 잘 작동하는 앱을 큐레이팅하고 홍보하기 위해 노력하고 있습니다.
게임 컨트롤러를 정말 빛나게 하는 앱을 발견할 때 게임을 위한 여러 섹션이 있습니다.
나는 당신의 앱이 프로모션을 위해 선택될 것이라고 보장할 수 없지만, 당신이 컨트롤러로 훌륭한 일을 할 때, 플레이어들은 확실히 알아차릴 것입니다.
그래서 여기 당신이 앱의 지원을 표시하기 위해 해야 할 모든 것이 있습니다.
Xcode에서 게임 컨트롤러 기능을 추가하기만 하면 됩니다.
이것은 애플리케이션의 Info.plist에 게임 컨트롤러 기능을 태그하며, App Store에 제출하기 전에 해야 할 모든 것입니다.
당신의 게임에 이 기능이 있을 때, 우리는 또한 게임 컨트롤러 환경 설정 패널의 앱별 사용자 지정 섹션에 포함시키는 것을 알고 있습니다.
플레이어는 원하는 대로 컨트롤을 조정할 수 있는 능력을 좋아하며, 게임의 접근성을 향상시킬 수 있는 좋은 방법입니다.
입력 리매핑에 참여하기 위해 아무것도 할 필요는 없지만, 게임을 태그할 때, 플레이어는 특별히 사용자 정의할 수 있습니다.
게임 컨트롤러 프레임워크를 채택할 때 무료로 얻을 수 있는 또 다른 훌륭한 기능은 스크린샷과 비디오 클립입니다.
플레이어는 컨트롤러의 공유 버튼을 빠르게 터치하여 스크린샷을 캡처하거나 비디오 클립 녹화를 시작하고 중지할 수 있습니다.
여기서 나는 Fox2를 하고 있어.
공유 버튼을 두 번 탭하여 스크린샷을 캡처할 수 있습니다.
스크린샷은 내 카메라 롤에 바로 도착하거나, macOS를 사용하는 경우 데스크톱에 도착하거나, AppleTV에서 내 휴대폰으로 AirDrop합니다.
이제 공유 버튼을 길게 눌러 화면 녹화를 시작하고 중지하려면 어떻게 되는지 알 수 있습니다.
조금 후에, 올해 우리가 추가한 새로운 유형의 게임 클립 녹화에 대한 소식이 있습니다.
게임 광택 컨트롤러 지원을 제공하는 것에 대한 나의 마지막 조언은 UI에서 글리프를 적절하게 사용하는 것이다.
이 힌트를 고려하여 버튼을 사용하여 재고를 표시하세요.
MFi 또는 Xbox 컨트롤러에서, 우리는 Y 버튼을 보여줘야 한다.
플레이스테이션 컨트롤러에서, 우리는 대신 삼각형을 보여주고 싶다.
그것은 작은 것처럼 보일지 모르지만, 와우, 우리는 당신의 UI에 표시되는 잘못된 버튼 이름에 대한 피드백을 정말로 듣습니다.
게임에 더 적합한 경우 위치 버튼 위치를 선택적으로 나타내는 다른 접근 방식을 고려할 수 있습니다.
일부 플레이어, 특히 신규 및 젊은 플레이어는 당신이 그들에게 보여주고 있는 위치를 더 빨리 인식할 수 있으며 버튼 이름을 읽기 위해 내려다볼 필요가 없습니다.
우리는 플레이어가 시스템 리매핑 UI에서 버튼을 다시 매핑했더라도 항상 올바른 글리프를 보여주는 것을 매우 쉽게 만들었습니다.
예를 들어, 여기 다시 매핑 환경 설정에 표시된 것처럼 X 버튼을 누르는 것을 A 동작에 매핑하고 사용자에게 A 동작을 눌러 계속하도록 요청하고 싶다면, 개발자가 A 동작과 관련된 글리프를 요청할 때 실제로 X 글리프를 보여주고 싶습니다.
이를 위해, 우리는 A 버튼의 sfSymbolsName을 쿼리한 다음, UIImage 시스템 이미지를 사용하여 표시할 이미지를 가져옵니다.
이제 우리는 리매핑을 기반으로 올바른 글리프를 보여줄 것이다.
그래서 그것은 나의 매우 빠른 요약이었다.
더 자세한 정보가 필요하다면, 과거 WWDC 컨퍼런스의 게임 컨트롤러에 대한 다른 이야기를 확인하세요.
그래서 지난 몇 년 동안, 우리는 iOS와 iPadOS에 게임을 가져오는 많은 개발자들과 이야기를 나눴습니다.
많은 게임이 원래 게임 컨트롤러 입력을 중심으로 설계되었기 때문에, 두 개의 아날로그 스틱, 아마도 d-패드 또는 터치패드, 그리고 디지털 버튼 입력을 기대하고 있다.
우리가 들은 것은 여러분 중 일부는 이 게임들에 대해 일관되고, 좋은 느낌, 멋진 터치 기반 입력을 만드는 데 어려움을 겪었다는 것입니다.
우리는 당신의 터치 입력 처리 코드가 키보드, 마우스 및 게임 컨트롤러 입력 코드 경로와 다르다고 들었습니다.
이 문제를 해결하기 위해, 기존의 모든 게임 컨트롤러 입력 코드와 호환되는 새로운 가상 화면 컨트롤러에 대해 말씀드리고 싶습니다.
iPhone과 iPad를 위한 이 새로운 화면 컨트롤은 멋져 보이고, 손 크기에 걸쳐 그립 위치와 훌륭한 반응성과 느낌을 위해 신중하게 조정되었습니다.
그것들은 당신의 애플리케이션에 쉽게 추가하고 게임 컨트롤러처럼 행동할 수 있습니다.
자신만의 화면 오버레이 UI를 작성하고 터치 입력을 게임 입력 시스템으로 변환하는 대신, 이러한 화면 컨트롤은 게임 컨트롤러 프레임워크 GCController 객체처럼 코드에 표시되므로 입력 로직이 훨씬 더 일관성을 유지할 수 있습니다.
그것들은 당신의 기호로 사용자 정의할 수 있으며, iOS와 iPadOS의 디자인 언어의 요소를 공유하면서 색상과 스타일과 통합됩니다.
그들은 당신이 하나의 버튼, 세 개의 버튼 또는 d-패드와 여러 개의 버튼을 원하는지에 따라 다양한 레이아웃으로 조정됩니다.
화면 컨트롤러의 핵심 원리는 왼쪽과 오른쪽 영역이 독립적으로 구성되고 레이아웃이 구성에 따라 결정된다는 것입니다.
요소의 수동 배치는 지원되지 않습니다.
측면별로, 구성은 0개에서 4개의 버튼과 썸스틱, d-패드 또는 터치패드 중 하나로 만들 수 있습니다.
버튼과 막대기에 햅틱이 있다.
그리고 마지막으로, 구성은 창조 시점에 고정된다.
요소를 표시하고 숨길 수 있지만, 새로운 가상 컨트롤러를 만들지 않고는 추가하거나 제거할 수 없습니다.
그래서 레이아웃을 선택하고 화면에 가상 게임 컨트롤러를 보여주기 위해 무엇을 하는지 살펴봅시다.
먼저, 사용할 수 있는 모든 버튼과 조이스틱을 식별하는 GCControllerConfiguration을 만듭니다.
그런 다음, 그 구성에서 가상 컨트롤러를 만듭니다.
그런 다음, 사용자 지정 모양을 설정하거나 일부 요소를 숨기는 것과 같은 요소에 대한 구성을 선택적으로 수행할 수 있습니다.
다음으로, 시스템에 컨트롤러를 연결하라고 말하면, 처리에 익숙한 것과 동일한 GCGameControllerDidConnect 알림을 트리거하고 GCController 객체를 제공합니다.
그래서 내가 여기서 보여주고 있는 것과 같은 레이아웃을 얻기 위해 우리가 쓸 코드를 살펴봅시다: 왼쪽에 썸스틱, 오른쪽에 썸스틱, 오른쪽에 A와 B 버튼.
그건 정말 쉬워.
우리는 새로운 GCVirtualControllerConfiguration 객체를 만드는 것으로 시작합니다.
그런 다음 우리는 우리가 원하는 요소를 확립한다.
우리는 이전 사진과 마찬가지로 오른쪽에 두 개의 썸스틱과 두 개의 버튼을 원합니다.
다음으로 우리는 그 구성을 사용하여 GCVirtualController 객체를 만들 것입니다.
그리고 마지막으로 우리는 연결에 전화할 것입니다; 우리의 표준 GCControllerDidConnectNotification이 도착할 것입니다.
그래서 그건 쉬웠어.
하지만 이 사진에 있는 것처럼 이 버튼에 대한 우리만의 비주얼을 어떻게 설정하나요?
이것은 GCVirtualController 요소 구성을 조정함으로써 쉽게 수행됩니다.
회전 공격을 나타내기 위해 A 버튼을 변경하고 점프를 나타내기 위해 B 버튼을 설정한 이 레이아웃을 만들기 위해, BezierPath를 추가하기 위해 A 버튼의 구성을 조정하기만 하면 됩니다.
그런 다음 BezierPath를 설정하기 위해 B 버튼을 설정했다.
Config.hidden 속성을 사용하여 다른 버튼 요소를 표시하고 숨기는 것은 간단합니다.
보시다시피, 이 컨트롤을 원하는 대로 사용자 정의하는 데 많은 시간이 걸리지 않습니다.
좋아, 그럼 물리적 컨트롤러의 가상 세계가 아닌 세계로 돌아가자.
플레이어가 선택할 수 있는 훌륭한 컨트롤러가 너무 많다.
Made for iPhone, MFi 컨트롤러가 많이 있으며, 우리는 항상 새로운 것과 개선 사항을 봅니다.
이제 L3/R3 썸스틱 트리거와 더 많은 시스템 버튼이 있는 독립형 SteelSeries Nimbus+는 정말 훌륭합니다.
나는 또한 폼 피팅 Razer Kishi와 Backbone One의 열렬한 팬이다.
이러한 유형의 폼 피팅 컨트롤러는 내 배낭에 보관해야 할 나의 새로운 가장 좋아하는 것이다.
물론, MFi 컨트롤러 외에도, 우리는 모든 Apple 플랫폼에서 Sony DualShock 4와 Xbox One 컨트롤러를 지원하며, 플레이어는 작년에 추가한 Xbox Elite V2와 Xbox 적응형 컨트롤러 지원을 좋아합니다.
우리는 방금 최신 세대의 콘솔 컨트롤러에 대한 iOS 14.5와 macOS 11.3에 지원을 추가했습니다.
소니 듀얼센스 컨트롤러와 Xbox 시리즈 X 컨트롤러는 정말 멋진 느낌의 컨트롤러이며, 게임 컨트롤러 프레임워크를 사용할 때만 작동합니다.
Xbox 시리즈 X 컨트롤러에는 새로운 전용 공유 버튼이 있으며, 듀얼센스에는 멋진 적응형 트리거 기술이 있습니다.
잠시 시간을 내어 적응형 트리거와 그것들을 어떻게 사용할 수 있는지 알아봅시다.
듀얼센스 적응형 트리거를 사용하면 강제 피드백을 사용하여 게임 몰입도를 향상시킬 수 있습니다.
플레이어가 하는 일에 따라 방아쇠에 다양한 저항을 동적으로 적용함으로써, 당신은 긴장과 더 많은 감각에 있는 활 끈이나 새총을 당기는 느낌을 모방할 수 있습니다.
나는 네가 이 방아쇠가 얼마나 좋은지 느낄 기회를 얻길 바라.
게임 컨트롤러 프레임워크에서 적응형 트리거를 지원하는 방법은 정말 간단하다.
먼저, 플레이어 컨트롤러의 물리적 입력 프로필이 듀얼센스인지 확인해야 합니다.
다음으로, 메소드 호출로 당신이 하고 있는 적응형 트리거 효과를 설정하기만 하면 됩니다.
정말 역동적인 효과를 만들고 싶다면, 적응형 트리거와 게임의 상태를 지속적으로 읽고 그에 따라 효과를 조정할 수 있습니다.
예를 들어, 방아쇠를 더 세게 당기거나 플레이어가 밧줄을 더 큰 장력으로 당길 때 더 많은 저항을 가할 수 있습니다.
마지막으로, 아이들이 방을 떠날 때 불을 끄라고 상기시키는 것처럼, 끝나면 적응형 트리거 효과를 꺼야 합니다.
실제로 이것을 달성하는 방법을 보기 위해 빠른 코드 예제로 넘어갑시다.
그래서 플레이어가 일부 목표물을 쓰러뜨리기 위해 새총을 발사할 수 있는 게임이 있다고 가정해 봅시다.
플레이어는 왼쪽 방아쇠로 조준을 시작하고 오른쪽 방아쇠로 새총을 뒤로 당길 수 있다.
우리는 플레이어가 새총을 뒤로 당길 때 적응형 트리거 효과를 추가하고 싶습니다.
먼저, 우리는 플레이어의 컨트롤러가 듀얼센스인지 확인하고 싶을 것이다.
우리 게임은 싱글 플레이어 게임이기 때문에, GCController.current를 확인하여 활성 컨트롤러를 얻을 수 있습니다.
그 후, 우리는 듀얼센스의 올바른 적응형 트리거를 잡을 수 있다.
이 예에서, 우리는 플레이어가 새총을 조준할 때만 저항력을 적용하고 싶을 것이다.
우리는 방아쇠가 얼마나 멀리 당겨졌는지에 따라 적용된 저항의 강도를 동적으로 계산할 것이다.
방아쇠가 완전히 뒤로 당겨지지 않았다면, 우리는 적응형 방아쇠에 피드백 효과를 적용할 것이다.
피드백 효과는 방아쇠를 당길 때 손가락에 일정한 저항을 제공합니다.
이제, 그렇지 않으면, 방아쇠가 완전히 뒤로 당겨졌다면, 우리는 저주파의 진동 효과를 적용할 것이다.
이 효과는 방아쇠를 진동하게 하며, 그 새총을 뒤로 당기고 긴장시키기 위해 고군분투하는 느낌을 모방한다.
마지막으로, 플레이어가 새총을 발사하면, 우리는 적응형 방아쇠를 끄고 싶다.
오늘 대화의 마지막 주제는 게임 컨트롤러 공유 버튼을 통한 미디어 캡처에 관한 것입니다.
작년에, 우리는 컨트롤러의 지정된 공유 버튼에 미디어 캡처 제스처를 도입했습니다.
공유 버튼은 일반적으로 컨트롤러의 가장 왼쪽 상단에 있는 시스템 버튼에 매핑되지만, Xbox Series X와 같은 일부 컨트롤러에는 다른 곳에 공유라는 버튼이 있습니다.
앞서 보여드린 바와 같이, 미디어 캡처를 위한 시스템 제스처는 카메라 롤의 스크린샷을 캡처하기 위해 두 번 누르고, ReplayKit 녹화를 시작하고 중지하기 위해 길게 누르는 것입니다.
올해, 우리는 매우 멋진 새로운 유형의 미디어 캡처, 15초 하이라이트를 추가하고 있습니다.
따라서 이제 녹음을 시작하고 중지하는 것을 기억해야 하는 대신, 플레이어는 자동 배경 버퍼링을 켜서 길게 누를 때마다 게임 플레이의 마지막 15초를 저장할 수 있습니다.
ReplayKit 클립은 게이머들이 훌륭한 보스 전투, 놀라운 콤보 동작 또는 서사시적인 실패를 포착할 수 있는 멋진 방법입니다.
더 긴 녹화를 시작하고 중지하거나 배경 녹화를 시작하는 자동 형태 중에서 선택하려면 15초 하이라이트를 저장할 수 있습니다. 게임 컨트롤러 환경 설정 패널에서 글로벌 또는 애플리케이션별 설정을 전환하기만 하면 됩니다.
게임에서 중요한 포인트에 대한 자신의 하이라이트를 트리거하고 싶다면, 이를 위한 API가 있습니다.
그것은 또한 15초 스냅샷을 트리거할 것이다.
휴. 알았어.
그래서 그것은 올해의 게임 입력 뉴스를 마무리한다.
가기 전에, 앱별 사용자 지정을 위해 게임 컨트롤러 지원으로 앱을 태그하는 것을 잊지 마세요. 그러면 App Store가 앱을 올바르게 분류할 수 있습니다.
우리는 당신이 게임에서 게임 컨트롤러, 키보드 및 마우스 입력을 어떻게 사용하는지 정말 기대하고 있습니다.
게임 개발자와 게이머를 위한 기능에 대한 더 많은 프레젠테이션을 볼 준비가 되었다면, "ReplayKit으로 롤링 클립 발견"과 "Game Center의 새로운 기능"도 확인하세요.
봐줘서 정말 고마워.
우리는 곧 당신을 직접 다시 볼 수 있기를 바랍니다.
현재로서는, 우리는 온라인으로 당신을 만나고 당신의 질문에 답하는 것을 돕기를 고대하고 있습니다.
[쾌활한 음악].